Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I've hesitated for so long. Should I take the leap♪
♪J'ai tellement hésité. Dois-je me lancer ?♪
♪I'm tangled in the words I meant to say♪
♪Je suis emmêlé dans les mots que je voulais dire♪
♪Facing the towering skyscrapers ahead♪
♪Face aux gratte-ciel imposants qui se dressent devant vous♪
♪Should I lower my head and crawl♪
♪Devrais-je baisser la tête et ramper♪
♪Or keep climbing upward♪
♪Ou continuez à grimper vers le haut♪
♪You never once slowed your pace♪
♪Tu n'as jamais ralenti le rythme♪
♪You fear time will evaporate♪
♪Tu crains que le temps ne s'évapore♪
♪Engaging with the world comes at a price♪
♪S'engager dans le monde a un prix♪
♪Take the field immediately♪
♪Prenez le terrain immédiatement♪
♪Why so many useless words♪
♪Pourquoi tant de mots inutiles ?♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Your dreams will come true♪
♪Vos rêves deviendront réalité♪
♪My accent is quirky♪
♪Mon accent est original♪
♪Not standard Mandarin♪
♪Pas du mandarin standard♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Time will speak your truth aloud♪
♪Le temps révélera ta vérité à haute voix♪
♪No time gap between tomorrow and I♪
♪Aucun délai entre demain et moi♪
♪Tears are blossoming♪
♪Les larmes fleurissent♪
♪The path of hope never divides♪
♪Le chemin de l'espoir ne se divise jamais♪
♪Waiting for sunlight's embrace♪
♪En attendant les caresses du soleil♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Take the field immediately♪
♪Prenez le terrain immédiatement♪
=All Rise=
=Tous se lèvent=
=Episode 24=
=Épisode 24=
(Talent Hunt Program Day 90)
(Programme de détection de talents - Jour 90)
(Guo Xiaoyu 2, Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
(Guo Xiaoyu 2, Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
The evidence from the police
Les preuves fournies par la police
has been sent.
a été envoyé.
Okay, got it.
D'accord, compris.
They've leaked another story.
Ils ont fait fuiter une autre histoire.
They're claiming that years ago,
Ils affirment qu'il y a des années,
Ms. Bai drove a man
Mme Bai a conduit un homme
named Ren Ping to suicide in the same way.
Ren Ping a été désigné comme auteur du suicide, de la même manière.
Now, his widow is demanding justice.
Aujourd'hui, sa veuve réclame justice.
Ren Ping's widow?
La veuve de Ren Ping ?
Mom!
Maman!
What's going on?
Que se passe-t-il?
Why did you make those public statements?
Pourquoi avez-vous fait ces déclarations publiques ?
I'm working with this team!
Je travaille avec cette équipe !
How can I possibly stay now?
Comment pourrais-je rester maintenant ?
Then leave the team.
Puis quittez l'équipe.
Mom!
Maman!
Jiatong!
Jiatong!
I know how desperately you want to be a lawyer.
Je sais à quel point tu désires devenir avocat.
I can't help you.
Je ne peux pas vous aider.
And I always hold you back.
Et je te retiens toujours.
But why did you tell Bai Xiao
Mais pourquoi l'as-tu dit à Bai Xiao ?
about your father?
et votre père ?
Will she keep you after that?
Te gardera-t-elle après ça ?
What you're doing now
Ce que vous faites maintenant
is cleaning up someone else's mess!
C'est nettoyer les dégâts des autres !
No matter what I tell you,
Peu importe ce que je vous dis,
you don't believe me, do you?
Vous ne me croyez pas, n'est-ce pas ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
You're just like your dad,
Tu es exactement comme ton père,
too kind-hearted.
trop bon cœur.
You're easily fooled.
Vous êtes facilement dupé.
Your father's case lawyer
L'avocat de votre père
promised me
me l'a promis
that he could get you a job
qu'il pourrait te trouver un emploi
and ensure you remain a lawyer.
et veillez à rester avocat.
So,
Donc,
whatever he asks me to do,
quoi qu'il me demande de faire,
I'll fight
Je me battrai
to get this opportunity for you.
pour vous offrir cette opportunité.
So he's the one who made you go public?
C'est donc lui qui vous a poussé à rendre l'affaire publique ?
He told you to slander Ms. Bai?
Il vous a demandé de calomnier Mme Bai ?
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
If I told you,
Si je vous disais,
would you agree?
Êtes-vous d'accord ?
That's why I had to play the villain.
C'est pourquoi j'ai dû jouer le méchant.
As long as you get what you want,
Tant que vous obtenez ce que vous voulez,
it'll be worth it.
Ça en vaudra la peine.
I don't want it!
Je n'en veux pas !
I only want what I choose for myself!
Je ne veux que ce que je choisis pour moi-même !
I reject what you're forcing on me!
Je refuse ce que vous m'imposez !
Why are you so stubborn?
Pourquoi es-tu si têtu ?
Whether you want it or not, you should secure it first.
Que vous le vouliez ou non, vous devriez d'abord le sécuriser.
Trust me.
Fais-moi confiance.
So after my dad died,
Alors après la mort de mon père,
you immediately married Mr. Lin, right?
Vous avez immédiatement épousé M. Lin, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
That's who I am!
Voilà qui je suis !
You and your dad are both rigid.
Toi et ton père êtes tous les deux rigides.
Back then,
À cette époque,
after your dad met with that lawyer,
après que votre père ait rencontré cet avocat,
he called and told me he would
Il a appelé et m'a dit qu'il allait
pay compensation.
verser une indemnisation.
Why should our family pay?
Pourquoi notre famille devrait-elle payer ?
I told him
Je lui ai dit
I'd rather divorce
Je préférerais divorcer
than let him squander our money!
plutôt que de le laisser gaspiller notre argent !
I couldn't allow him to pay it all!
Je ne pouvais pas le laisser tout payer !
Mom.
Maman.
You just said
Vous venez de dire
that after my dad met Ms. Bai,
qu'après que mon père a rencontré Mme Bai,
he called you?
Il t'a appelé ?
You told him you wanted a divorce
Tu lui as dit que tu voulais divorcer.
to protect our money?
pour protéger notre argent ?
So my dad didn't have a sudden heart attack after meeting Ms. Bai?
Mon père n'a donc pas eu de crise cardiaque soudaine après avoir rencontré Mme Bai ?
It was after your call.
C'était après votre appel.
I've never worked a day in my life,
Je n'ai jamais travaillé un seul jour de ma vie.
relying on your dad
compter sur ton père
and you!
et toi!
I know
Je sais
you probably look down on me too.
Vous me méprisez probablement aussi.
So what?
Et alors ?
My conscience is clear!
Ma conscience est tranquille !
I've done my absolute best
J'ai fait de mon mieux.
to protect you
pour vous protéger
and this family!
et cette famille !
When your dad got into trouble,
Quand ton père a eu des ennuis,
all I could think about was money.
Je ne pensais qu'à l'argent.
You and your dad are both idealists.
Toi et ton père êtes tous les deux idéalistes.
Even as idealists,
Même en tant qu'idéalistes,
you still need to eat!
Tu dois encore manger !
Without money,
Sans argent,
how do you eat?
Comment mangez-vous ?
How could I pay for your college
Comment pourrais-je financer vos études ?
and the best education?
et la meilleure éducation ?
The substandard construction materials
Les matériaux de construction de qualité inférieure
were forced upon your dad!
ont été imposées à ton père !
He didn't make a single dirty penny!
Il n'a pas gagné un seul sou sale !
When the accident happened, he had to pay.
Lorsque l'accident s'est produit, il a dû payer.
That's his moral duty.
C'est son devoir moral.
If he didn't pay, no one would criticize him.
S'il ne payait pas, personne ne le critiquerait.
But your dad insisted on bankrupting himself to pay.
Mais votre père a insisté pour se ruiner afin de payer.
He took it alone,
Il l'a pris seul,
yet he dragged you into it too.
Et pourtant, il t'a entraîné là-dedans aussi.
Why?
Pourquoi?
(I'm your mother.)
(Je suis ta mère.)
(I can't watch you)
(Je ne peux pas te regarder)
(bear this burden.)
(Portez ce fardeau.)
I need to protect you.
Je dois te protéger.
I know
Je sais
you've always hated me for marrying Lin.
Tu m'as toujours détesté parce que j'ai épousé Lin.
Ever since then,
Depuis lors,
you've distanced yourself from me.
Tu as pris tes distances avec moi.
Lin is a good man.
Lin est un homme bien.
I just wanted to find someone
Je voulais juste trouver quelqu'un
to live a stable life with.
vivre une vie stable avec.
A steady life.
Une vie stable.
Was I wrong?
Avais-je tort ?
I discovered this rooftop.
J'ai découvert ce toit-terrasse.
You need to pay to be here.
Il faut payer pour être ici.
Name your price.
Indiquez votre prix.
100 per hour.
100 par heure.
Given our relationship?
Compte tenu de notre relation ?
If we're not close, it'd be even more.
Si nous ne sommes pas proches, ce serait encore pire.
200 per hour.
200 par heure.
I think you're price gouging.
Je pense que vous pratiquez des prix abusifs.
I'll call 12315 to report you.
Je vais appeler le 12315 pour vous signaler.
I know you must be sad right now.
Je sais que tu dois être triste en ce moment.
I couldn't find you anywhere.
Je n'ai pu vous trouver nulle part.
I figured you'd be on the rooftop.
Je pensais que tu serais sur le toit.
I don't know how to face Ms. Bai.
Je ne sais pas comment affronter Mme Bai.
Ms. Bai wouldn't blame you.
Mme Bai ne vous en voudrait pas.
Just explain everything to her in person.
Expliquez- lui tout en personne.
Explaining won't help.
Les explications ne serviront à rien.
I know she won't
Je sais qu'elle ne le fera pas
get angry at me over this.
Se fâcher contre moi à cause de ça.
That's why I feel so awful.
C'est pour ça que je me sens si mal.
But I need to come up with a solution.
Mais je dois trouver une solution.
That's why you came up here.
C'est pour ça que vous êtes venu ici.
In that case, you are
Dans ce cas, vous êtes
as resilient as Ms. Bai.
aussi résiliente que Mme Bai.
Actually, I'm not.
En fait, non.
I still feel sad.
Je suis encore triste.
Smile.
Sourire.
Tell me what happened.
Dites-moi ce qui s'est passé.
Lawyer Wang approached my mom
L'avocat Wang a contacté ma mère
and offered her tempting terms.
et lui a proposé des conditions alléchantes.
He told her
Il lui a dit
he could give me
il pourrait me donner
a highly lucrative offer.
une offre très lucrative.
So she wavered.
Alors elle a hésité.
Mr. Song once said
M. Song a dit un jour
that lawyers
que les avocats
excel at exploiting people's desires,
exceller dans l'exploitation des désirs des gens,
combining threats with incentives
combiner les menaces et les incitations
to achieve their goals.
pour atteindre leurs objectifs.
I'm certain
J'en suis certain
that persuading your mom with your future prospects
persuader votre mère de vos perspectives d'avenir
would easily work.
Cela fonctionnerait facilement.
Any parent cares about children.
Tous les parents se soucient de leurs enfants.
Moreover, she didn't know the truth.
De plus, elle ignorait la vérité.
Yes,
Oui,
she did know.
Elle le savait.
She told me
Elle m'a dit
that Ms. Bai didn't cause my dad's death.
que Mme Bai n'est pas responsable de la mort de mon père.
She did it herself.
Elle l'a fait elle-même.
It feels surreal.
C'est surréaliste.
Part of me wants to blame her.
Une partie de moi a envie de la blâmer.
But I have the least right to judge.
Mais c'est moi qui ai le moins le droit de juger.
When she divorced my dad,
Quand elle a divorcé de mon père,
it was to protect assets, for my sake.
C'était pour protéger des biens, pour mon propre compte.
Yet it cost my dad's life.
Et pourtant, cela a coûté la vie à mon père.
Now, she agreed to slander Ms. Bai
Elle a maintenant accepté de diffamer Mme Bai
for my sake again.
pour moi encore une fois.
It hurts Ms. Bai.
Cela fait mal à Mme Bai.
Well,
Bien,
I desperately want to break free from this.
Je veux désespérément me libérer de ça.
I want to think calmly like a lawyer,
Je veux réfléchir calmement comme un avocat,
analyze and solve problems rationally.
analyser et résoudre les problèmes de manière rationnelle.
But everything she did was for me.
Mais tout ce qu'elle a fait, c'était pour moi.
Because she loves me.
Parce qu'elle m'aime.
Though she never asks me
Même si elle ne me le demande jamais
if I even need this.
si j'en ai même besoin.
You should talk to her.
Tu devrais lui parler.
As you said,
Comme vous l'avez dit,
communication resolves problems.
La communication résout les problèmes.
Since we can talk frankly,
Puisque nous pouvons parler franchement,
you can talk with her.
Vous pouvez lui parler.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
I've been thinking deeply.
J'ai beaucoup réfléchi.
Too many painful things happened in my home.
Trop de choses douloureuses se sont passées chez moi.
Trusting others in a relationship is hard for me.
J'ai du mal à faire confiance aux autres dans une relation .
So I want to be a lawyer
Je veux donc devenir avocat.
and handle everything
et gérer tout
coldly and rationally.
froidement et rationnellement.
That's where I excel.
C'est là que j'excelle.
But you're not cold.
Mais vous n'avez pas froid.
Actually, neither of us
En fait, aucun de nous deux
dares to trust others.
ose faire confiance aux autres.
I truly admire Yan Fei.
J'admire sincèrement Yan Fei.
Every time she meets someone she likes, she loves wholeheartedly.
Chaque fois qu'elle rencontre quelqu'un qui lui plaît, elle l'aime de tout son cœur.
But that kind of love
Mais ce genre d'amour
requires tremendous energy and courage.
exige une énergie et un courage considérables.
It only comes from having been deeply loved yourself.
Cela ne peut venir que de celui qui a lui-même été profondément aimé.
I can't do that.
Je ne peux pas faire ça.
Trust can be gradually built.
La confiance peut se construire progressivement.
Over these past few months,
Au cours de ces derniers mois,
haven't you grown to trust me, Guo Xiaoyu,
Tu n'as donc pas fini par me faire confiance, Guo Xiaoyu ?
and Yan Fei
et Yan Fei
more and more?
de plus en plus?
Especially, we're competitors!
Surtout, nous sommes concurrents !
But since I found out
Mais depuis que j'ai découvert
about you taking side gigs
à propos de vos petits boulots à côté
until now
jusqu'à maintenant
- you've changed a lot. - Yes.
— Tu as beaucoup changé. — Oui.
He can help clear Ms. Bai's name!
Il peut contribuer à laver l'honneur de Mme Bai !
Who?
OMS?
Jiang Chen.
Jiang Chen.
You're amazing.
Tu es incroyable.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Who?
OMS?
Ms. Bai.
Mme Bai.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I apologize on behalf of my mom.
Je présente mes excuses au nom de ma mère.
I saw the clarification video
J'ai vu la vidéo explicative
you made with that boy.
tu as fait ça avec ce garçon.
His father got injured
Son père a été blessé.
in that incident?
dans cet incident ?
Yes.
Oui.
His father
Son père
worked at my dad's construction site.
J'ai travaillé sur le chantier de construction de mon père.
All these years,
Toutes ces années,
I've been repaying their family.
Je rembourse leur famille.
Just now, I called him
Je viens de l'appeler.
and learned that Mr. Wang
et a appris que M. Wang
has been urging those involved to come forward.
a exhorté les personnes impliquées à se manifester.
My mom is included.
Ma mère en fait partie.
That's why I persuaded him to step up
C'est pourquoi je l'ai persuadé de prendre les devants.
and help me clear your name.
et aidez-moi à laver votre nom.
Ms. Bai.
Mme Bai.
I didn't come to explain earlier
Je ne suis pas venu l'expliquer plus tôt.
because I wanted to bring a solution with me.
parce que je voulais apporter une solution avec moi.
I refuse to let this keep hurting you.
Je refuse que cela continue à te faire souffrir.
Since I'm part of this situation,
Étant donné que je fais partie de cette situation,
let me resolve it completely.
Permettez-moi de régler complètement ce problème.
We must take responsibility and speak the truth.
Nous devons assumer nos responsabilités et dire la vérité.
You're not the perpetrator
Vous n'êtes pas l'auteur des faits
or an accomplice.
ou un complice.
You're an outstanding lawyer.
Vous êtes un avocat exceptionnel.
You've consistently helped everyone solve problems
Tu as toujours aidé tout le monde à résoudre des problèmes.
and mediate issues.
et servir de médiateur en cas de conflit.
From back then until now.
D'hier à aujourd'hui.
Thank you.
Merci.
After all these days,
Après tous ces jours,
what you just said
ce que vous venez de dire
has comforted me.
m'a réconforté.
Ms. Bai, one more thing.
Madame Bai, une dernière chose.
When my dad suddenly died,
Lorsque mon père est décédé subitement,
it was emotionally devastating for my mom.
Ce fut un véritable traumatisme pour ma mère.
So she instinctively
Alors elle instinctivement
looked for someone to blame.
cherchait un coupable.
She kept blaming you, but actually...
Elle n'arrêtait pas de te blâmer, mais en réalité...
How is your mom doing now?
Comment va votre mère maintenant ?
That's good.
C'est bien.
Anyway,
De toute façon,
no need to say more.
Inutile d'en dire plus.
I've been a lawyer for years
Je suis avocat depuis des années.
and met many people.
et j'ai rencontré beaucoup de gens.
On contract and financial disputes,
En matière de litiges contractuels et financiers,
there are always solutions and compromises.
Il y a toujours des solutions et des compromis.
These matters are clearly defined
Ces questions sont clairement définies.
within legal frameworks.
dans le cadre légal.
Humans are complex.
Les êtres humains sont complexes.
If you want to become a great lawyer,
Si vous voulez devenir un grand avocat,
you must understand human complexity.
Vous devez comprendre la complexité humaine.
So no more apologies to me,
Alors, plus d'excuses à moi,
no matter what.
quoi qu'il arrive.
Before your father passed away,
Avant le décès de votre père,
I did meet with him.
Je l'ai rencontré.
He told me
Il m'a dit
that he had a clever and filial daughter.
qu'il avait une fille intelligente et respectueuse de ses parents.
She'd learned about his situation
Elle avait appris sa situation
and promised to repay his debts.
et a promis de rembourser ses dettes.
But your father said
Mais ton père a dit
that was not what he wanted.
Ce n'était pas ce qu'il voulait.
He wanted his daughter to grow up
Il voulait que sa fille grandisse
and live for herself.
et vivre pour elle-même.
I believe he felt regret
Je crois qu'il a éprouvé des regrets
that he wouldn't
qu'il ne le ferait pas
watch his daughter become a lawyer.
regarder sa fille devenir avocate.
Yet I firmly believe
Pourtant, je crois fermement
he watches over you from above.
Il veille sur vous d'en haut.
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
You have the potential to be an excellent lawyer.
Vous avez le potentiel pour devenir un excellent avocat.
So keep striving.
Alors continuez à vous efforcer.
According to the plan we agreed on,
Conformément au plan que nous avons convenu,
your company
votre entreprise
hires professional appraisers,
engage des évaluateurs professionnels,
while we promote settlement.
tout en favorisant la colonisation.
Now, the opposing party has agreed with Xingke
Le parti d'opposition s'est maintenant rangé du côté de Xingke.
to make a global patent cross-licensing agreement
conclure un accord mondial de licences croisées de brevets
and drop the case.
et abandonnez l'affaire.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Additionally, you're accused
De plus, vous êtes accusé
of trade secret infringement against other companies.
de violation de secrets commerciaux à l'encontre d'autres entreprises.
Based on the evidence we currently possess
Sur la base des preuves dont nous disposons actuellement
and He Fan's testimony,
et le témoignage de He Fan,
we can basically confirm
nous pouvons en gros confirmer
that the person who sent He Fan to your office
que la personne qui a envoyé He Fan à votre bureau
to replace the client files
pour remplacer les fichiers clients
is Xingke's competitor,
est le concurrent de Xingke,
Asia-Pacific head, Eddie.
Responsable Asie-Pacifique, Eddie.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
Eddie has returned home.
Eddie est rentré chez lui.
He's actually back?
Il est vraiment de retour ?
But none of us can locate him.
Mais aucun de nous ne parvient à le localiser.
Just five minutes ago,
Il y a cinq minutes à peine,
he posted a new photo
il a publié une nouvelle photo
on social media.
sur les réseaux sociaux.
He's at the basketball court
Il est sur le terrain de basket.
we frequented back in high school.
Nous y allions souvent au lycée.
Mr. Song, Fei,
M. Song, Fei,
could you go there for me?
Pourriez-vous y aller pour moi ?
Okay.
D'accord.
Since he chose to return,
Puisqu'il a choisi de revenir,
he must have figured it out.
Il a dû le comprendre.
Go talk with him.
Allez lui parler.
I'll wait here.
Je vais attendre ici.
Call me if needed.
Appelez-moi si besoin.
Eddie.
Eddie.
Yan Da sent you to find me, right?
Yan Da t'a envoyé me trouver, n'est-ce pas ?
How is he?
Comment va-t-il ?
He said he's very worried about you.
Il a dit qu'il était très inquiet pour toi.
He asked me to find you.
Il m'a demandé de te retrouver.
So you did all this
Donc vous avez fait tout ça
just to beat him?
juste pour le battre ?
Yes.
Oui.
I can't understand.
Je ne comprends pas.
Why?
Pourquoi?
Why did my dad ignore
Pourquoi mon père a-t-il ignoré
everything I do?
tout ce que je fais ?
Why should our family business
Pourquoi notre entreprise familiale devrait-elle
only go to my brother?
Tu ne vas que chez mon frère ?
Why did my dad back then
Pourquoi mon père a-t-il fait ça à l'époque ?
lose to Xingke?
Perdre contre Xingke ?
And why am I worse than Yan Da?
Et pourquoi suis-je pire que Yan Da ?
Yan Fei,
Yan Fei,
do you remember
Vous souvenez-vous
when Yan Da match-made you and me?
Quand Yan Da nous a-t-elle mis en relation ?
I had an ulterior motive.
J'avais une arrière-pensée.
If I could marry you,
Si je pouvais t'épouser,
I might have an opportunity
J'ai peut-être une opportunité
to prove myself.
pour faire mes preuves.
I just wanted a chance.
Je voulais juste une chance.
I wanted to win once.
Je voulais gagner une fois.
I used to be a lot like you.
Avant, j'étais très comme toi.
But since I joined Jun An,
Mais depuis que j'ai rejoint Jun An,
I've met odd yet fascinating people.
J'ai rencontré des gens étranges mais fascinants.
I'm richer than they are.
Je suis plus riche qu'eux.
I have more opportunities.
J'ai plus d'opportunités.
But they never
Mais ils n'ont jamais
complain about their fate.
se plaindre de leur sort.
They just charge forward single-mindedly
Ils foncent droit devant, déterminés.
for what they want.
pour ce qu'ils veulent.
Well,
Bien,
don't they realize winning depends mostly
Ne se rendent-ils pas compte que la victoire dépend principalement de la victoire ?
on luck rather than effort?
La chance plutôt que l'effort ?
They're lawyers,
Ce sont des avocats,
sharper-minded than most.
Plus perspicace que la plupart.
Yet they keep striving relentlessly.
Et pourtant, ils continuent de lutter sans relâche.
Never giving up.
Ne jamais abandonner.
So I've learned so much
J'ai donc beaucoup appris.
from them.
de leur part.
Over the three months,
Au cours des trois mois,
we've been competing,
nous sommes en compétition,
which has bred some jealousy
ce qui a suscité une certaine jalousie
and resentment,
et le ressentiment,
but mostly mutual respect.
mais surtout du respect mutuel.
That made me realize
Cela m'a fait réaliser
your bond with my brother
ton lien avec mon frère
must be similar, right?
Ça doit être similaire, non ?
Yan Da also mentioned
Yan Da a également mentionné
that when my dad punished him for making trouble,
que lorsque mon père le punissait pour avoir fait des bêtises,
you told him that admitting fault would fix everything.
Vous lui avez dit qu'admettre ses torts arrangerait tout.
He said he trusts you.
Il a dit qu'il te faisait confiance.
So he sent Mr. Song and me
Il a donc envoyé M. Song et moi.
to find you.
te trouver.
He's such a free spirit.
C'est un esprit tellement libre.
Locked up all these days,
Enfermé depuis tout ce temps,
he must want to punch me.
Il doit avoir envie de me frapper.
Then wait till he's back
Attendez ensuite son retour.
to fight him fair and square.
pour le combattre à la loyale.
He said you've fought since childhood.
Il a dit que vous vous battiez depuis l'enfance.
You're used to it by now.
Vous y êtes habitué maintenant.
Thank you.
Merci.
I can't fight anymore.
Je ne peux plus me battre.
Mr. Song.
Monsieur Song.
Could you please accompany me?
Pourriez-vous m'accompagner, s'il vous plaît ?
I'm ready to turn myself in.
Je suis prêt à me rendre.
Guo Xiaoyu
Guo Xiaoyu
organized this.
J'ai organisé ça.
Now, she's disappeared.
Maintenant, elle a disparu.
She said the girl she met during the legal outreach
Elle a dit que la fille qu'elle avait rencontrée lors de l'action de sensibilisation juridique
got into trouble.
Il a eu des ennuis.
Is she the Hanfu enthusiast?
Est-elle une passionnée de Hanfu ?
I saw the video they posted.
J'ai vu la vidéo qu'ils ont publiée.
It was quite good.
C'était plutôt bon.
Jiang Chen went with her.
Jiang Chen l'a accompagnée.
It should be fine.
Ça devrait aller.
I watched that video yesterday.
J'ai regardé cette vidéo hier.
The video claimed
La vidéo prétendait
that if you constantly
que si vous constamment
mention someone's name over and over,
mentionner le nom de quelqu'un sans cesse,
it means you like them.
Cela signifie que vous les aimez.
That makes sense.
C'est logique.
Really?
Vraiment?
Did it mention anything
Est-ce que cela mentionnait quelque chose ?
about frequently posting something
à propos de publier fréquemment quelque chose
visible to one person only?
visible par une seule personne ?
It also means a crush.
Cela signifie aussi avoir le béguin.
Ren Jiatong, come on.
Ren Jiatong, allez.
You always talk back.
Tu réponds toujours de manière insolente.
I haven't asked you yet.
Je ne vous l'ai pas encore demandé.
How did you convince He Fan?
Comment avez-vous convaincu He Fan ?
I told her
Je lui ai dit
that Yan Da's biggest concern
que la plus grande préoccupation de Yan Da
is whether the company can operate normally.
il s'agit de savoir si l'entreprise peut fonctionner normalement.
As an entrepreneur,
En tant qu'entrepreneur,
he's responsible for the business and staff.
Il est responsable de l'entreprise et du personnel.
Without halting operations,
Sans interrompre les opérations,
everyone needs work assignments.
Tout le monde a besoin de tâches à accomplir.
This affects
Cela affecte
the livelihoods of thousands of families.
les moyens de subsistance de milliers de familles.
We're all upset about what she did,
Nous sommes tous bouleversés par ce qu'elle a fait.
but regardless,
mais quoi qu'il en soit,
she's just a newbie in the workplace.
C'est une nouvelle venue dans le monde du travail.
Just like
Tout comme
when I first joined Jun An,
lorsque j'ai rejoint Jun An,
I made mistakes.
J'ai fait des erreurs.
I genuinely felt overwhelmed.
Je me sentais vraiment dépassée.
Yan Da personally recruited her into Xingke.
Yan Da l'a personnellement recrutée pour Xingke.
Once she's in Xingke, she is part of it.
Une fois qu'elle est à Xingke, elle en fait partie.
Xingke is tolerant
Xingke est tolérant
and never gives up on anyone.
et n'abandonne jamais personne.
We can't bear responsibility for her,
Nous ne pouvons pas en assumer la responsabilité.
but we'll wait for her return.
mais nous attendrons son retour.
The way you said that
La façon dont vous avez dit ça
really sounds like an entrepreneur.
On dirait vraiment un entrepreneur.
Those were Yan Da's words,
Ce sont les mots de Yan Da,
essentially his exact words.
Ce sont essentiellement ses mots exacts.
I believe those were his sincere thoughts.
Je crois que c'étaient là ses pensées sincères.
He truly has it tough.
Il traverse vraiment une période difficile.
I used to really resist going home,
Avant, je résistais vraiment à l'idée de rentrer chez moi.
but recently
mais récemment
I pushed myself to work through it
Je me suis forcé à aller au bout.
and got hooked.
et j'y ai pris goût.
Are you not returning to Jun An?
Vous ne retournez pas à Jun An ?
Doesn't that make our competition pointless?
Cela ne rend-il pas notre compétition inutile ?
I used to love competing with you
J'adorais te défier.
because you're the most special woman I've known.
Parce que tu es la femme la plus spéciale que j'aie connue.
You're cool-exterior but passionate-inside.
Tu as l'air froid à l'extérieur, mais tu es passionné à l'intérieur.
You're tough on yourself.
Tu es dur envers toi-même.
That's why teasing you is so fun.
C'est pour ça que te taquiner est si amusant.
What about him?
Et lui ?
I used to be quite spoiled,
J'étais assez gâtée,
demanding things
choses exigeantes
whenever I wanted them.
quand je le voulais.
But after everything that's happened,
Mais après tout ce qui s'est passé,
I've matured.
J'ai mûri.
I will think of many things.
Je vais penser à beaucoup de choses.
Guo Xiaoyu's video
La vidéo de Guo Xiaoyu
has gone viral.
est devenu viral.
What happened?
Ce qui s'est passé?
This traditional Hanfu design pattern
Ce motif traditionnel Hanfu
has passed its protection period.
a expiré sa période de protection.
It's now in the public domain.
Il est désormais dans le domaine public.
Thus, that brand
Ainsi, cette marque
didn't legally infringe.
n'a pas enfreint la loi.
But what's your take on Qi Tingting's video?
Mais que pensez-vous de la vidéo de Qi Tingting ?
In her video, she mentioned similarity
Dans sa vidéo, elle a mentionné la similitude
and cultural appropriation.
et l'appropriation culturelle.
It's not about copyright infringement in the legal sense.
Il ne s'agit pas d'une violation du droit d'auteur au sens juridique du terme.
Rather,
Plutôt,
it's about them using this traditional Hanfu element
il s'agit de leur utilisation de cet élément traditionnel du Hanfu
to design their own fashion line.
concevoir leur propre ligne de vêtements.
It's cultural appropriation.
C'est de l'appropriation culturelle.
But cultural appropriation
Mais l'appropriation culturelle
is quite common in artistic creation.
est assez courant dans la création artistique.
Isn't it narrow-minded to simply criticize
N'est-ce pas faire preuve d'étroitesse d'esprit que de simplement critiquer ?
this brand?
cette marque ?
Well...
Bien...
I'm afraid I don't agree with you.
Je crains de ne pas être d'accord avec vous.
The reason why people are so angry
La raison pour laquelle les gens sont si en colère
is not that
n'est-ce pas ?
they used Chinese Hanfu elements. No.
Ils ont utilisé des éléments du Hanfu chinois. Non.
The real reason is that they tried to make the pubic think
La véritable raison est qu'ils ont essayé de faire croire au public
that Chinese Hanfu
ce Hanfu chinois
belongs to some other dominant pop culture.
appartient à une autre culture populaire dominante.
This is not respectful.
Ce n'est pas respectueux.
Chinese Hanfu is our precious heritage.
Le Hanfu chinois est notre précieux patrimoine.
They can't take it away.
Ils ne peuvent pas nous l'enlever.
This is what Qi Tingting's video
Voici ce que dit la vidéo de Qi Tingting
is trying to express.
essaie d'exprimer.
Exactly.
Exactement.
(We should jointly safeguard, inherit and protect our culture.)
(Nous devons ensemble sauvegarder, transmettre et protéger notre culture.)
(Hanfu culture is our tradition. Protect the culture!)
(La culture Hanfu est notre tradition. Protégeons-la !)
(So brave! Protect and respect Hanfu culture! Resist cultural appropriation!)
(Quel courage ! Protégeons et respectons la culture Hanfu ! Luttons contre l'appropriation culturelle !)
Well done, you two!
Bravo à vous deux !
I should've been there too.
J'aurais dû être là aussi.
You didn't hear
Tu n'as pas entendu
the applause and cheers around us.
les applaudissements et les acclamations autour de nous.
I was completely euphoric. Amazing!
J'étais complètement euphorique. Incroyable !
You're definitely.
Absolument.
But the best part
Mais le meilleur reste à venir
wasn't captured on video.
n'a pas été filmé.
Guess what Guo Xiaoyu
Devinez quoi, Guo Xiaoyu
said privately to Qi Tingting?
dit en privé à Qi Tingting ?
In big cases like this,
Dans les cas importants comme celui-ci,
even if she wins,
même si elle gagne,
the payoff is small.
Le gain est faible.
Plus, it risks public backlash.
De plus, cela risque de provoquer une réaction négative du public.
So she advised Qi Tingting
Elle conseilla donc Qi Tingting
to show her past photography
pour montrer ses photographies passées
and Hanfu culture cosplays.
et les cosplays de la culture Hanfu.
Demonstrate to them
Démontrez-leur
and let them know
et faites-le savoir
what attitude to show
quelle attitude adopter
when they draw from our culture.
lorsqu'ils puisent dans notre culture.
And?
Et?
And
Et
their PR department
leur service des relations publiques
not only withdrew the lawsuit against Qi Tingting
non seulement elle a retiré sa plainte contre Qi Tingting
but promised
mais promis
to eventually give her
pour finalement lui donner
an exciting offer.
une offre intéressante.
She can join them
Elle peut se joindre à eux
as a designer after graduation.
en tant que designer après l'obtention de mon diplôme.
Guo Xiaoyu, you're incredible!
Guo Xiaoyu, tu es incroyable !
You're perfect for this job.
Vous êtes parfait(e) pour ce poste.
Really?
Vraiment?
I think so too.
Je le pense aussi.
Sorry, I'm late. Traffic jam.
Désolé pour le retard. Embouteillage.
Mr. Song.
Monsieur Song.
Look, I brought your wine.
Tiens, j'ai apporté ton vin.
Nice wine!
Bon vin !
Didn't Ms. Bai promise to sponsor fine wine?
Mme Bai n'avait-elle pas promis de sponsoriser du bon vin ?
I was at her home,
J'étais chez elle,
so I brought it.
Alors je l'ai apporté.
You came from Ms. Bai's home?
Vous venez de chez Mme Bai ?
So what?
Et alors ?
How are things going between you two?
Comment ça se passe entre vous deux ?
Ms. Bai and I
Mme Bai et moi
are just colleagues.
ne sont que des collègues.
Besides, dating is against company policy.
Par ailleurs, les relations amoureuses sont contraires à la politique de l'entreprise.
Alright then.
Très bien.
Since that's the case,
Puisque tel est le cas,
I'll simply
Je vais simplement
forward this openly to Ms. Bai.
Transmettez ceci ouvertement à Mme Bai.
Go ahead and send it.
Allez-y, envoyez-le.
Or
Ou
you could restate everything now,
Vous pourriez tout réaffirmer maintenant,
and I'll resend it to Ms. Bai
et je le renverrai à Mme Bai
as your confession.
comme votre confession.
Confess!
Confesser!
Three penalty drinks.
Trois verres de pénalité.
Fine.
Bien.
Come on.
Allez.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
Fill it.
Remplissez-le.
The Xingke project is nearly wrapped up.
Le projet Xingke est presque terminé.
This year's program competition
Le concours de programmes de cette année
is almost over.
C'est presque terminé.
Congratulations
Félicitations
on making the final round.
en atteignant le tour final.
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
You've mentored us for three months.
Vous nous avez encadrés pendant trois mois.
It couldn't have been easy.
Ça n'a pas dû être facile.
Ms. Bai and Mr. Song are meeting clients.
Mme Bai et M. Song rencontrent des clients.
Allow me to announce
Permettez-moi d'annoncer
the final assessment task
la tâche d'évaluation finale
for the seventh round.
pour le septième tour.
(Mission Introduction)
(Introduction à la mission)
Each of you will give a 15-minute presentation.
Chacun d'entre vous fera une présentation de 15 minutes.
Content format is open.
Le format du contenu est ouvert.
Only one goal.
Un seul objectif.
Convince your mentor
Convainquez votre mentor
why
pourquoi
you can
tu peux
get this offer.
Profitez de cette offre.
Time, the day after tomorrow.
Le temps, après-demain.
Place, main conference room.
Lieu, salle de conférence principale.
Both of you,
Vous deux,
be prepared.
Soyez prêt.
Both of us?
Nous deux ?
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à vous dire.
Last night,
La nuit dernière,
I submitted my application to Mr. Song.
J'ai soumis ma candidature à M. Song.
I've decided to withdraw from the final competition.
J'ai décidé de me retirer de la compétition finale.
Why?
Pourquoi?
Xiaoyu,
Xiaoyu,
did something happen at home?
Il s'est passé quelque chose à la maison ?
No, my family's fine.
Non, ma famille va bien.
Well,
Bien,
over the past three months,
au cours des trois derniers mois,
I've always been the least experienced and struggled the most with the work.
J'ai toujours été la moins expérimentée et celle qui a eu le plus de mal avec le travail.
Many times,
Bien souvent,
I survived thanks to your help.
J'ai survécu grâce à votre aide.
So I made it this far.
J'ai donc réussi à arriver jusque-là.
But my days in Beijing
Mais mes jours à Pékin
are not a waste at all.
ne sont absolument pas un gaspillage.
I saw so many things
J'ai vu tellement de choses
and learned so much too.
Et j'ai aussi beaucoup appris.
Therefore,
Donc,
I want to venture beyond Beijing.
Je veux explorer les environs de Pékin.
See more of the world.
Découvrez le monde.
Are you applying for an LLM?
Vous postulez pour un LLM ?
Actually, I want to study media.
En fait, je veux étudier les médias.
I temporarily
J'ai temporairement
quit becoming a lawyer.
renoncer à devenir avocat.
What?
Quoi?
Do you remember
Vous souvenez-vous
what I asked you that night?
Ce que je t'ai demandé ce soir-là ?
Ms. Bai is clearly
Mme Bai est clairement
the professional role model we admire.
le modèle professionnel que nous admirons.
If even someone like her gets cyberbullied,
Si même une personne comme elle est victime de cyberharcèlement,
facing prejudice and misunderstandings,
face aux préjugés et aux malentendus,
what should we do in the future?
Que devrions-nous faire à l'avenir ?
To be honest,
Pour être honnête,
at that moment, my conviction
à ce moment-là, ma conviction
in becoming a lawyer
en devenant avocat
was profoundly shaken.
a été profondément bouleversée.
I suddenly couldn't understand
Soudain, je ne comprenais plus rien.
why we work so hard,
pourquoi nous travaillons si dur,
studying law, becoming lawyers.
étudier le droit, devenir avocat.
What's it all for?
À quoi tout cela sert-il ?
Until recently,
Jusqu'à récemment,
after I helped Qi Tingting resolve her situation,
après avoir aidé Qi Tingting à résoudre sa situation,
something that troubled me
quelque chose qui me troublait
suddenly became clear.
Tout est soudainement devenu clair.
Now, I know what I should do.
Maintenant, je sais ce que je dois faire.
I may never be the best lawyer,
Je ne serai peut-être jamais le meilleur avocat,
but I can
mais je peux
become a good legal video uploader!
Devenez un bon téléchargeur de vidéos légales !
I can show everyone
Je peux le montrer à tout le monde
what being a lawyer truly means.
ce que signifie vraiment être avocat.
Tell people
Parlez-en aux gens
that whatever problems they have,
quels que soient leurs problèmes,
they can seek help from professional lawyers
ils peuvent solliciter l'aide d'avocats professionnels.
to legally protect their rights.
pour protéger légalement leurs droits.
They study hard for the bar exam
Ils étudient dur pour l'examen du barreau
and become interns.
et devenir stagiaires.
They
Ils
don't defend criminals for money
Ne défendez pas les criminels pour de l'argent.
or exploit plaintiffs and defendants.
ou exploiter les plaignants et les défendeurs.
They
Ils
hold onto their initial conviction
conserver leur conviction initiale
for greater justice.
Pour une plus grande justice.
They
Ils
use their professional skills
utiliser leurs compétences professionnelles
to help everyone in need.
pour aider tous ceux qui sont dans le besoin.
I want everyone to know
Je veux que tout le monde le sache
that this profession deserves respect!
que cette profession mérite le respect !
You were right, Jiatong.
Tu avais raison, Jiatong.
This feels like my calling.
J'ai l'impression que c'est ma vocation.
I'm glad I heard it.
Je suis content de l'avoir entendu.
If
Si
I can't be a good lawyer,
Je ne peux pas être un bon avocat,
then I will
alors je vais
become the voice for lawyers!
Devenez la voix des avocats !
Alright,
Bien,
time to say goodbye.
Il est temps de dire au revoir.
You stop here.
Vous vous arrêtez ici.
I told you not to see me off,
Je t'avais dit de ne pas me dire au revoir,
but you wouldn't listen.
mais tu n'as pas voulu écouter.
Fei, didn't your brother just get back?
Fei, ton frère n'est pas rentré récemment ?
He's finally home.
Il est enfin rentré chez lui.
Shouldn't you spend time with him?
Ne devrais-tu pas passer du temps avec lui ?
And you two
Et vous deux
have final interviews tomorrow!
J'ai mes entretiens finaux demain !
Shouldn't you be preparing?
Ne devriez-vous pas vous préparer ?
Who was the one
Qui était-ce ?
crying in my arms last night?
Tu as pleuré dans mes bras hier soir ?
Saying, "I didn't want to leave alone."
Il a dit : « Je ne voulais pas partir seul. »
I was moved to tears.
J'en ai eu les larmes aux yeux.
I'm strong yet sentimental.
Je suis forte et sentimentale.
Okay,
D'accord,
tough girl,
fille dure,
even back in Hangzhou,
même de retour à Hangzhou,
remember we lawyers
N'oubliez pas que nous, les avocats,
are on standby 24/7.
sont disponibles 24h/24 et 7j/7.
If you need anything,
Si vous avez besoin de quoi que ce soit,
just call us anytime.
N'hésitez pas à nous appeler à tout moment.
Listen to his words.
Écoutez ses paroles.
He said "we".
Il a dit « nous ».
He means
Il veut dire
you need to leave quickly since you're the third wheel.
Tu dois partir rapidement puisque tu es de trop.
So they can enjoy a romantic time alone.
Ainsi, ils peuvent profiter d'un moment romantique en tête-à-tête.
Oh, I see now.
Ah, je comprends maintenant.
Spreading rumors and fabricated information.
Diffuser des rumeurs et des informations fabriquées.
Damaging someone's reputation.
Nuire à la réputation de quelqu'un.
What's the sentence?
Quelle est la phrase ?
For severe cases, imprisonment for up to three years.
Dans les cas les plus graves, une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à trois ans.
Criminal detention or public surveillance.
Détention pénale ou surveillance publique.
Did you hear me spreading any rumors?
M'avez-vous entendu répandre des rumeurs ?
Being perfectly in sync.
Être parfaitement synchronisés.
Seriously,
Sérieusement,
why are you in such a hurry?
Pourquoi êtes-vous si pressé?
After they finish their interviews
Après avoir terminé leurs entretiens
and I hand over company matters to my brother,
et je confie la gestion de l'entreprise à mon frère,
we can dine together before you go.
Nous pouvons dîner ensemble avant votre départ.
I'd love to,
J'adorerais,
but my schedule is tight right now.
mais mon emploi du temps est chargé en ce moment.
I need to handle graduation paperwork.
Je dois m'occuper des formalités administratives liées à la remise des diplômes.
Then study for the TOEFL exam.
Ensuite, préparez-vous à l'examen TOEFL.
Plus, prepare all application materials.
De plus, préparez tous les documents de candidature.
But most importantly,
Mais surtout,
the platform where I've been posting videos
la plateforme sur laquelle je publie des vidéos
has signed me.
m'a engagé.
Seriously?
Sérieusement?
That's fantastic.
C'est fantastique.
Does that mean we early fans
Cela signifie-t-il que nous, les premiers fans, sommes des fans ?
can become a leader
peut devenir un leader
of your fan club or something?
de votre fan club ou quelque chose comme ça ?
And earn some extra cash together?
Et gagner un peu d'argent en plus ensemble ?
It's too early to say that.
Il est trop tôt pour le dire.
But I'm confident.
Mais j'ai confiance.
My content will meet
Mon contenu répondra
all your expectations.
toutes vos attentes.
Absolutely.
Absolument.
You're the best video editor among law students.
Tu es le meilleur monteur vidéo parmi les étudiants en droit.
And the most legally knowledgeable uploader.
Et le téléchargeur le plus compétent sur le plan juridique.
Plus, you're the most big-hearted
De plus, tu es la personne la plus généreuse.
and always stand up against injustice.
et toujours s'opposer à l'injustice.
I agree.
Je suis d'accord.
I feel like
J'ai l'impression que
I'm not the same Guo Xiaoyu who arrived in Beijing three months ago.
Je ne suis plus la même Guo Xiaoyu qu'il y a trois mois, quand elle est arrivée à Pékin.
I've changed completely.
J'ai complètement changé.
This time,
Cette fois,
my feelings are completely different from last time.
Mes sentiments sont complètement différents de la dernière fois.
So much has happened over these three months.
Il s'est passé tellement de choses ces trois derniers mois.
I'm only 22.
Je n'ai que 22 ans.
But I've experienced
Mais j'ai vécu
how life is like opening mystery boxes.
La vie, c'est comme ouvrir des boîtes mystères.
I originally came to Beijing to become a lawyer.
À l'origine, je suis venu à Pékin pour devenir avocat.
But unexpectedly,
Mais de façon inattendue,
I discovered something I'm even more passionate about.
J'ai découvert quelque chose qui me passionne encore plus.
This feels amazing.
C'est une sensation incroyable.
Even if I change my mind later,
Même si je change d'avis plus tard,
I won't be afraid.
Je n'aurai pas peur.
Because I know whatever I pursue,
Parce que je sais que quoi que je poursuive,
I'll succeed.
Je réussirai.
Oh right.
Ah oui.
A couple of days ago,
Il y a quelques jours,
Mr. Zhou asked me about Hangzhou.
M. Zhou m'a posé des questions sur Hangzhou.
He received a job offer
Il a reçu une offre d'emploi
from a law firm in Hangzhou.
d'un cabinet d'avocats de Hangzhou.
Why?
Pourquoi?
I don't know.
Je ne sais pas.
You don't know?
Vous ne savez pas ?
Then why don't you ask him yourself?
Alors pourquoi ne pas lui demander vous-même ?
Mr. Song couldn't make it.
M. Song n'a pas pu venir.
He let me give you this.
Il m'a permis de vous donner ceci.
It's called...
Ça s'appelle...
What's it called again?
Comment ça s'appelle déjà ?
Bao'er.
Bao'er.
Yes, that's it.
Oui, c'est ça.
I absolutely love it.
J'adore !
Exactly.
Exactement.
Right, he said you'd love it.
Oui, il a dit que tu adorerais.
Please thank Mr. Song for me.
Veuillez remercier M. Song de ma part.
Getting a gift before leaving is so nice.
Recevoir un cadeau avant de partir, c'est tellement agréable.
(Attention, passengers to Hangzhou.)
(Attention, passagers à destination de Hangzhou.)
(Your flight CA1723)
(Votre vol CA1723)
(will begin boarding in 30 minutes.)
(L'embarquement débutera dans 30 minutes.)
(Please proceed to check in immediately.)
(Veuillez procéder immédiatement à l'enregistrement.)
(Go through security screening.)
(Passez le contrôle de sécurité.)
(Keep your belongings with you.)
(Gardez vos affaires avec vous.)
(Board at Gate 10.)
(Embarquement à la porte 10.)
(We wish you a pleasant journey. Thank you.)
(Nous vous souhaitons un agréable voyage. Merci.)
(Attention, passengers to Hangzhou.)
(Attention, passagers à destination de Hangzhou.)
(Your flight CA1723)
(Votre vol CA1723)
(will begin boarding in 30 minutes.)
(L'embarquement débutera dans 30 minutes.)
Alright, no time left. Go.
Très bien, il n'y a plus de temps. Allez-y.
(Please proceed to check in immediately.)
(Veuillez procéder immédiatement à l'enregistrement.)
(Go through security screening.)
(Passez le contrôle de sécurité.)
(Keep your belongings with you.)
(Gardez vos affaires avec vous.)
I'm off now.
Je m'en vais maintenant.
(Board at Gate 10.)
(Embarquement à la porte 10.)
(We wish you a pleasant journey. Thank you.)
(Nous vous souhaitons un agréable voyage. Merci.)
Have a safe trip.
Bon voyage.
Keep it up.
Continuez comme ça.
See you.
À bientôt.
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Jiang Chen and Ren Jiatong
Jiang Chen et Ren Jiatong
will become lawyers in the future.
deviendront avocats à l'avenir.
Their acting was so fake.
Leur jeu d'acteur était tellement faux.
They told me they wanted to leave alone
Ils m'ont dit qu'ils voulaient partir seuls
for special preparations
pour des préparations spéciales
for tomorrow's final interview.
pour l'entretien final de demain.
I told them to leave.
Je leur ai dit de partir.
Why?
Pourquoi?
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
Aren't you afraid of gossip?
Les commérages ne vous font pas peur ?
Yan Fei.
Yan Fei.
I never thought...
Je n'aurais jamais pensé...
About what?
À propos de quoi?
Did I misunderstand you earlier?
Ai-je mal compris votre message tout à l'heure ?
Honestly, I might be confused.
Honnêtement, je suis peut-être confus.
You make it clear.
Vous le dites clairement.
You were so good at reasoning before.
Tu étais si doué pour le raisonnement avant.
Why are you silent?
Pourquoi restes-tu silencieux ?
Yan Fei.
Yan Fei.
I feel there's something between us.
J'ai l'impression qu'il y a quelque chose entre nous.
So I didn't tell you.
Je ne vous l'ai donc pas dit.
I'm not afraid of doubts
Je n'ai pas peur des doutes.
but of affecting you.
mais de vous affecter.
Whether it's your family
Que ce soit votre famille
or others doubting your abilities,
ou d'autres personnes doutant de vos capacités,
I don't want that.
Je ne veux pas de ça.
Have you ever asked me
M'as-tu déjà posé la question ?
what I want?
Que veux-je ?
I know what you mean.
Je comprends ce que vous voulez dire.
But
Mais
I've always carefully
J'ai toujours fait attention
followed my own life plan
j'ai suivi mon propre plan de vie
to live a simple
vivre une vie simple
and risk-free life.
et une vie sans risque.
Until I became your mentor.
Jusqu'à ce que je devienne votre mentor.
Until you barged into my life,
Jusqu'à ce que tu fasses irruption dans ma vie,
I felt alive again.
Je me sentais revivre.
I know I can't
Je sais que je ne peux pas
leave you that easily.
vous quitter aussi facilement.
I like you.
Je t'aime bien.
I hope I can be a part of your plans.
J'espère pouvoir participer à vos projets.
Maybe we really can...
Peut-être que nous pouvons vraiment...
Haven't you
N'est-ce pas ?
got your job offer
J'ai reçu votre offre d'emploi
in Hangzhou?
à Hangzhou ?
When are you leaving?
Quand partez-vous ?
I'll see you off.
Je vous dis au revoir.
I turned it down.
J'ai refusé.
Once I got to the airport, I knew what I really wanted.
Une fois arrivé à l'aéroport, je savais ce que je voulais vraiment.
So,
Donc,
when Guo Xiaoyu just told me all that,
quand Guo Xiaoyu m'a raconté tout ça,
she was testing me.
Elle me testait.
Honestly,
Honnêtement,
when Guo Xiaoyu told me you were going to Hangzhou,
quand Guo Xiaoyu m'a dit que tu allais à Hangzhou,
my heart really did skip a beat.
Mon cœur a vraiment raté un battement.
But I've changed.
Mais j'ai changé.
For work, I can push through.
Pour le travail, je peux tenir le coup.
For our relationship,
Pour notre relation,
leave it to fate.
Laissons faire le destin.
Fate?
Destin?
Starting now, on our way back to the firm,
À partir de maintenant, sur le chemin du retour vers l'entreprise,
if every traffic light is green,
si tous les feux de circulation sont verts,
then I'll be with you.
Alors je serai avec toi.
But if even one is red, then it's over
Mais si ne serait-ce qu'un seul est rouge, alors c'est fini.
between us.
entre nous.
I won't accept that!
Je n'accepterai pas cela !
That's so unfair!
C'est tellement injuste !
That's for me to decide.
C'est à moi d'en décider.
If you don't want to try it, fine.
Si vous ne voulez pas essayer, très bien.
Okay, let's do it.
D'accord, faisons-le.
I'm not
Je ne le suis pas
giving up any chance.
renoncer à toute chance.
I believe in fate.
Je crois au destin.
Alright.
Bien.
Then we'll accept the outcome.
Alors nous accepterons le résultat.
Tomorrow's the final interview.
L'entretien final aura lieu demain.
Who do you hope stays?
Qui espérez-vous voir rester ?
I guess you'll choose Ren Jiatong.
Je suppose que vous choisirez Ren Jiatong.
Stop guessing!
Arrêtez de deviner !
Adults don't make choices.
Les adultes ne font pas de choix.
I want them both.
Je les veux tous les deux.
Well,
Bien,
I saw people online saying
J'ai vu des gens en ligne dire
Gen Z is shaking up the workplace.
La génération Z bouleverse le monde du travail.
I actually think this generation
Je pense vraiment que cette génération
knows exactly
sait exactement
what they want.
ce qu'ils veulent.
They're smarter, more talented, and better
Ils sont plus intelligents, plus talentueux et meilleurs
at making choices
faire des choix
than we were.
que nous ne l'étions.
True.
Vrai.
There's something about Jiang Chen
Il y a quelque chose de particulier chez Jiang Chen
that I never had at his age.
que je n'ai jamais eu à son âge.
Like what?
Comme quoi?
Like courage.
Comme le courage.
He dared to fish for information from me about the firm's attitudes
Il a osé me soutirer des informations sur les positions de l'entreprise.
towards office romance.
Vers une romance au bureau.
Then how did you answer?
Alors, comment avez-vous répondu ?
I said,
J'ai dit,
"If there was one more chance,"
« S'il y avait une autre chance… »
"would I leave?"
« Est-ce que je partirais ? »
Why are you zoning out here?
Pourquoi es-tu dans la lune ?
Are you nervous?
Êtes-vous nerveux ?
You fear you'll lose?
Vous craignez de perdre ?
I realize when we enter that door
Je m'en rends compte quand nous franchissons cette porte
tomorrow,
demain,
the program will truly be over then.
Le programme sera alors véritablement terminé.
We've all changed quite a bit.
Nous avons tous beaucoup changé.
Each one of us came
Chacun de nous est venu
for this job offer.
pour cette offre d'emploi.
But we've gained something
Mais nous avons gagné quelque chose
more important than an offer.
Plus important qu'une offre.
What?
Quoi?
Trying to let me win?
Vous essayez de me laisser gagner ?
One thing I've learned is not to go easy on you.
Une chose que j'ai apprise, c'est qu'il ne faut pas te ménager.
Otherwise, it'd be disrespectful to a future good lawyer.
Autrement, ce serait un manque de respect envers un futur bon avocat.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
You've changed.
Tu as changé.
Haven't you?
N'est-ce pas ?
When you joined Jun An,
Lorsque vous avez rejoint Jun An,
you'd sacrifice anything to win.
Tu serais prêt à tout sacrifier pour gagner.
What about now?
Et maintenant ?
As Guo Xiaoyu said,
Comme l'a dit Guo Xiaoyu :
could you really disregard Yan Fei,
Pourriez-vous vraiment ignorer Yan Fei ?
her,
son,
or me?
ou moi ?
Why are you being talkative?
Pourquoi es-tu si bavard ?
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
You're someone I like
Tu es quelqu'un que j'aime
and my rival.
et mon rival.
So tomorrow, I'll give it my all
Alors demain, je donnerai tout.
to compete with you.
pour vous concurrencer.
But anyway, no matter
Mais bref, peu importe
who stays
qui reste
or goes,
ou va,
it won't change the fact that we'll both become good lawyers.
Cela ne changera rien au fait que nous deviendrons tous les deux de bons avocats.
And it won't change that I...
Et cela ne changera rien au fait que je...
I'll tell you later.
Je te le dirai plus tard.
No need.
Pas besoin.
I understand.
Je comprends.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
Thank you.
Merci.
For being my rival.
Pour être mon rival.
One more thing.
Encore une chose.
Two cameras over there.
Deux caméras là-bas.
Let them be a memento
Qu'ils soient un souvenir
of the three months.
des trois mois.
Mr. Jiang.
M. Jiang
Go for it.
Allez-y.
You too.
Toi aussi.
Miss Ren.
Mademoiselle Ren.
(Talent Hunt Program Day 91)
(Programme de détection de talents - Jour 91)
(Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
(Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
Mr. Zhuang.
M. Zhuang.
Our revenue growth has slowed this year.
La croissance de notre chiffre d'affaires a ralenti cette année.
Other law firms are cutting costs,
D'autres cabinets d'avocats réduisent leurs coûts.
while our firm maintains salaries
tandis que notre entreprise maintient les salaires
without cuts, which is not easy.
sans coupures, ce qui n'est pas facile.
In the program,
Dans le programme,
we have two remaining interns this year.
Il nous reste deux stagiaires cette année.
They're both outstanding.
Ils sont tous les deux exceptionnels.
But the HR department will
Mais le service des ressources humaines le fera
advise the firm
conseiller l'entreprise
to keep just one position open.
ne laisser qu'un seul poste vacant.
Understood.
Compris.
Let's begin.
Commençons.
(The End)
(La fin)
(One year later)
(Un an plus tard)
(2025 Talent Hunt Program Waiting Area)
(Zone d'attente du programme de détection des talents 2025)
(Talent Hunt Program)
(Programme de détection des talents)
(Resume)
(CV)
(Go Lin, Guo Zhen)
(Allez Lin, Guo Zhen)
(Han Changda, Hu Jiaqi)
(Han Changda, Hu Jiaqi)
(Huang Yue)
(Huang Yue)
(Work Experience)
(Expérience professionnelle)
(Intern in the Talent Hunt Program at Beijing Jun An Law Firm.)
(Stagiaire au sein du programme de détection de talents du cabinet d'avocats Jun An de Pékin.)
(Cultural appropriation)
(Appropriation culturelle)
(Answer: It refers to the act of a cultural group or individual)
(Réponse : Il s'agit de l'acte d'un groupe culturel ou d'un individu)
(adopting, using or occupying cultural elements)
(adopter, utiliser ou occuper des éléments culturels)
(of another cultural group)
(d'un autre groupe culturel)
(without permission or respect,)
(sans permission ni respect,)
(often for the commercialization,)
(souvent à des fins de commercialisation,)
(fashion or personal gain,)
(mode ou gain personnel)
(neglecting their original background and meaning.)
(en négligeant leur contexte et leur signification d'origine.)
♪What if I tell you♪
♪Et si je te le disais♪
♪Things I want to say♪
♪Ce que je veux dire♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Aime-moi, combats-moi, poursuis-moi au clair de lune♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Tiens-moi dans tes bras et dis-moi que tout va bien♪
♪Day by day♪
♪Jour après jour♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Je m'enfonce de plus en plus♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Et j'ai besoin que tu restes avec moi♪
♪I'd rather lose it all♪
♪Je préférerais tout perdre♪
♪Than feel nothing at all♪
♪Puis ne rien ressentir du tout♪
♪We've been dancing in the darkness♪
♪Nous avons dansé dans l'obscurité♪
♪And so afraid of the flame♪
♪Et si effrayée par la flamme♪
♪We're stuck inside an echo♪
♪Nous sommes coincés dans un écho♪
♪We hide beneath the truth♪
♪Nous nous cachons sous la vérité♪
♪We've been running around the circles♪
♪Nous tournons en rond♪
♪Away from our youth♪
♪Loin de notre jeunesse♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪Together♪
♪Ensemble♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪It's our own fantasy♪
♪C'est notre propre fantaisie♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪Together♪
♪Ensemble♪
♪Take a leap of faith with me♪
♪Faites un acte de foi avec moi♪
♪Be each other's remedy♪
♪Soyez le remède l'un pour l'autre♪
♪You and I are just meant to be♪
♪Toi et moi, nous sommes faits l'un pour l'autre♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Aime-moi, combats-moi, poursuis-moi au clair de lune♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Tiens-moi dans tes bras et dis-moi que tout va bien♪
♪Day by day♪
♪Jour après jour♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Je m'enfonce de plus en plus♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Et j'ai besoin que tu restes avec moi♪